Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: This is all that remains of some demons killed on the spot by a powerful flame. It looks like a trap to protect the Garrison, and it might still be active.
ko: 강력한 화염에 타죽은 몇몇 데몬의 잔해만이 남아있습니다. 이는 요새를 지키는 함정으로 보이며, 아직도 작동중일 수 있습니다.

source: The building was severely damaged when the demon lord Deskari flung the Wardstone against its wall.
ko: 건물은 데몬 군주 데스카리가 수호석을 이 벽으로 내던졌을 때 심각한 피해를 입었습니다.

source: "Beware! Enemies inside!"
ko: "조심해! 안쪽에 적이 있다!"

source: What could possibly create cracks like these?
ko: 대체 어떤 것이 이만한 균열을 만들 수 있을까요?

source: These enormous cracks appeared after a magically induced earthquake struck the land.
ko: 이 거대한 균열은 지역을 강타한 마법적 지진으로 인해 생겼습니다.

source: Even death couldn't save the people from demonic enslavement.
ko: 죽음조차도 이 사람들이 데몬의 노예가 되는 것을 막을 수 없었습니다.

source: The dug-up graves and other clues indicate that a necromancer has recently conducted a ritual here.
ko: 파헤쳐진 묘비와 다른 단서들이 최근에 한 사령술사가 이곳에서 의식을 치렀음을 나타냅니다.

source: The house is engulfed in flames.
ko: 가옥 한 채가 불길로 뒤덮였습니다.

source: This fire was no accident. It looks like the work of a brimorak — a pyromaniac demon.
ko: 이 불은 우연히 발생한 게 아닙니다. 아마도 방화광 데몬인 브리모락의 소행인 것 같습니다.

source: Gray hair, ashen skin... What kind of foul magic could possibly do this to a person?
ko: 회샛 머리카락, 잿빛 피부... 어떤 끔찍한 마법이 한 사람을 이렇게 만들 수 있었을까요?

source: Gray hair, ashen skin... This person fell prey to a nabasu. This demon sucks the very life essence from its victims and transforms them into ghouls.
ko: 회색 머리카락, 잿빛 피부... 이 사람은 나바수의 먹잇감이 되었습니다. 나바수 데몬은 희생자에게서 생명의 본질 자체를 빨아들여 그들을 구울로 만듭니다.

source: Build a bridge out of the debris
ko: 잔해로 다리 만들기

source: Adopt
ko: 입양하기

source: Get across the rubble
ko: 돌무더기 넘어가기

source: Climb down
ko: 타고 내려가기

source: Climb up
ko: 타고 올라가기

source: Destroy the magic circle
ko: 마법진 파괴

source: Use the trunk to cross the gap
ko: 나무를 타고 틈새 건너기

source: Finish the summoning ritual
ko: 소환 의식을 마무리하기

source: Somebody ripped lumps of flesh from these dead bodies.
ko: 누군가가 시체에서 살덩이들을 뜯어냈습니다.

source: These corpses were gnawed to the bone by ghouls, whose teeth were the likely cause of death.
ko: 이 시체는 뼈까지 구울에게 갉아먹혔으며, 아마 그의 사인 또한 구울의 이빨 같습니다.

source: Move the golem
ko: 골렘 옮기기

source: Display the Sword of Valor
ko: 용맹의 검 펼치기

source: Disable magic trap
ko: 마법 함정 해제

source: Clear the blockage
ko: 장애물 치우기

source: Sword of Valor
ko: 용맹의 검

source: Pray with the souls to calm them down
ko: 영혼들을 진정시키기 위해 기도하기

source: Repeat the spells after the souls to calm them down
ko: 영혼들을 진정시키기 위해 주문을 반복하기

source: Talk to the souls to calm them down
ko: 영혼들을 진정시키기 위해 대화하기

source: Kill vampire
ko: 뱀파이어 살해

source: It's hard to imagine what kind of animal could maul its victim like this.
ko: 어떤 동물이 희생자에게 이런 상처를 낼 수 있을지 상상하기가 어렵습니다.

source: The body is covered in terrible wounds. It is clear that they were left not by an animal's teeth, but by a skillful torturer's hand.
ko: 시체는 끔찍한 상처로 뒤덮여 있습니다. 이 상처들은 동물의 이빨이 아닌 숙련된 고문자의 손에서 나왔다는 게 명백합니다.

source: Gored Corpse
ko: 꿰뚫린 시신

source: Descend to the foot
ko: 내려가기

source: Ascend to the top
ko: 꼭대기로 올라가기

source: Outside
ko: 외부로

source: Outside
ko: 외부로

source: To the surface
ko: 바깥으로

source: Check the tent
ko: 천막 확인하기

source: Sail to the island
ko: 섬으로 항해하기

source: Eagle Watch Encampment
ko: 독수리 감시단 야영지

source: Hellknight's Encampment
ko: 헬나이트 야영지

source: Encampment of Kenabres's Soldiers
ko: 케나브레스 병사 야영지

source: Quartermaster
ko: 병참장교

source: Nerosyan Recruit's Encampment
ko: 네로시안 신병 야영지

source: This large stone with candles is covered with Baphomet's symbols. It seems that the cultists use it for an altar.
ko: 이 커다란 돌에는 촛대가 세워졌으며 바포메트의 상징으로 뒤덮여 있습니더. 사교도들이 이것을 제단으로 사용한 것 같습니다.

source: The stone throne that the cultists erected for Woljif does not look very comfortable.
ko: 사교도들이 울지프를 위해 만든 돌 왕좌입니다. 그다지 편해 보이지는 않습니다.

source: Descend into the well
ko: 우물로 내려가기

source: Manage crusade affairs
ko: 성전군 사건 관리

source: To the Core of the Riddle
ko: 수수께끼의 핵심으로

source: This legend tells how the cunning Baphomet deceived Asmodeus, the Prince of Hell.
ko: 이 전설은 교활한 바포메트가 어떻게 지옥의 대공 아스모데우스를 속였는지 말해줍니다.

source: These legends tell of the love affairs of Baphomet, who ravished not only mortals and demons but also the goddess Lamashtu herself.
ko: 이 전설들은 필멸자들과 악마들뿐만 아니라 여신 라마슈투까지도 매혹시켰던 바포메트의 연애사에 대해 말해줍니다.

source: This bas-relief depicts demons, accompanied by mysterious inscriptions on the language of the Abyss.
ko: 이 조각은 데몬을 묘사하고 있으며, 심연의 언어로 이해할 수 없는 비문이 적혀있습니다.

source: A sarcophagus with a tight-fitting lid. It looks like it is getting regular use, but you don't quite understand how.
ko: 꼭 맞는 뚜껑이 있는 석관입니다. 정기적으로 사용되는 것처럼 보이지만, 어떻게 사용하는지 잘 모릅니다.

source: A magic sarcophagus with a tight-fitting lid. The locust creature can sleep inside it unafraid that the swarm will disperse.
ko: 꼭 맞는 뚜껑이 달린 마법 석관입니다. 무리가 흩어지지 않을까 하는 걱정없이, 메뚜기 크리처가 이 안에서 잠을 청할 수 있습니다.

source: Cross the fissure
ko: 균열 건너기

source: A mysterious device that combines engineering and magic. It looks like a sophisticated torture device.
ko: 공학과 마법을 결합한 신비한 장치입니다. 정교한 고문기구 같습니다.

source: This device stands out from the rest. Apparently, its design has been improved.
ko: 이 장치는 다른 것들보다 더 눈에 띕니다. 그것의 외견만큼은 확실히 개선되어 있습니다.

source: These plants look creepy and menacing. They must have come from another plane.
ko: 이 식물들은 섬뜩하고 위협적입니다. 다른 세계에서 온 것이 틀림없습니다.

source: Somewhat scary but harmless plants that grow in the Abyss. Someone lovingly recreated a scene from the wilderness of the demon world...
ko: 심연에서 자라는, 다소 섬뜩하긴 해도 무해한 식물입니다. 누군가 데몬 세상의 광경을 정성스럽게 재현해 놓았네요...

source: This tablet is inscribed with the names of those who have ruled over the Ivory Sanctum since its founding. You recognize the last two names, Jerribeth and Xanthir Vang.
ko: 이 서판에는 창건 이래로 상아 성소를 다스렸던 이들의 이름이 새겨져 있습니다. 당신은 마지막 두 명인 제리베스와 잔티르 뱅의 이름을 알아봤습니다.

source: A chaotic conglomeration of "confessions" from the Baphomet cultists. "I murdered a crusader officer, assumed his appearance, and served in a crusade army for ten years." "I infiltrated the inquisitor squad of Kenabres and selected the 'cultists' that were to be burnt at the stake for half a year." Nobody knows how much of this is true.
ko: 바포메트 사교도가 쓴 혼란스런 "고해" 모음입니다. "저는 성전군 장교를 살해하고, 그의 모습을 한 채 10년 동안 성전에 참여했었습니다." "저는 반 년 동안 케나브레스의 인퀴지터 분대에 잠입해 말뚝에 묶여 화형당할 '사교도'를 선별했었습니다." 어디까지가 진실인지는 아무도 모릅니다.

source: A chaotic conglomeration of "confessions" from the Baphomet cultists. "I used to be a paladin of the Eagle Watch, but then I succumbed to the temptation, murdered two of my friends, and came here." "I cooked for a crusade army for five years, poisoning at least a hundred soldiers." Nobody knows how much of this is true.
ko: 바포메트 사교도가 쓴 혼란스런 "고해" 모음입니다. "저는 독수리 감시단의 팔라딘이었지만, 유혹에 굴복해 친구 두 명을 죽인 뒤 이곳에 왔습니다." "저는 성전군 취사병으로 5년을 있었고, 최소 100명 이상의 병사들을 독살했습니다." 어디까지가 진실인지는 아무도 모릅니다.

source: The long and glorious history of the Ivory Sanctum is described on this tablet. The Sanctum was built at the time of the Second Crusade and has served as a stronghold of Baphomet's unstoppable forces ever since.
ko: 이 서판에는 상아 성소의 길고도 영광스런 역사가 기록되어 있습니다. 성소는 2차 성전 시기에 건설되었으며, 그 이후로 쭉 바포메트의 막을 수 없는 군단의 성채로써 사용되어 왔습니다.

source: Door Locking Mechanism
ko: 문 잠금장치

source: [draft] Inspect
ko: [draft] 조사하기

source: Speak with dead
ko: 망자와 대화하기

source: Lava flows into the fountain through a specially crafted magic portal.
ko: 이 분수에는 특수 제작된 마법 포탈을 통해 용암이 흐릅니다.

source: The purple fog that hangs in the air is probably the result of the putrid fumes of the ocean.
ko: 공중에 뜬 보라색 안개는 아마도 바다에서 생긴 썩은내나는 기체로 이루어졌을 겁니다.

source: Go down the rooftops into the slums
ko: 지붕을 건너 빈민가로 내려간다

source: Go down the rooftops
ko: 지붕에서 내려간다

source: Climb the rooftops to another area of the city
ko: 지붕을 통해 도시의 다른 구역으로 간다

source: Climb the rooftop
ko: 지붕으로 올라간다

source: Some lunatic has enchanted this house, and maybe not only it. Madness!
ko: 어떤 광인들이 이 가옥에 주문을 걸었으며, 아마 그 이상의 무언가를 했을지도 모릅니다. 미친것들!

source: The Abyss is chaos, and everything in it is constantly changing, in both appearance and nature. Even the architecture of the city is in constant motion — this is the guiding principle of its design.
ko: 심연은 혼돈이고, 심연의 모든 것은 외형과 그 성질 모두가 주기적으로 변화합니다. 심지어 도시의 건축물조차 주기적으로 움직입니다. 즉, 이것은 도시 구조의 주요 원리입니다.

source: Incomprehensible scrawls have been inscribed on the wall, written in one of the countless dialects of the Abyss.
ko: 수 없이 많은 심연의 방언들 중 하나로 이해할 수 없는 낙서가 벽에 새겨져 있다.

source: This strange, eerie place is clearly a breeding ground for misery and poverty.
ko: 이상하고 으스스한 이 장소는 절망과 빈곤의 근원지임이 틀림없습니다.

source: Judging by the surroundings, these are the slums of Alushinyrra, Nocticula's capital city. The abode of beggars and vagabonds, it is impossible to descend any further, except into the waters of the ocean itself, where the bodies of the unfortunate are dumped.
ko: 주변 광경을 보고 판단하건대, 이 지역은 녹티큘라영역의 수도, 알루시니라의 빈민가로 보입니다. 불운한 자들의 시체가 쌓이는 바다 속 말고는, 거지와 부랑자들의 터전에서 더 밑으로 내려갈 방법은 없습니다.

source: Cunning symbols are carved on the wall, probably some kind of secret language used by the local inhabitants.
ko: 기묘한 문양이 벽에 새겨져 있습니다. 주민들이 사용하는 은어중 하나인 것 같습니다.

source: The signs on the wall indicate that a drug merchant can be found here. In the Abyss, there are many poisons that can plunge mortals and even demons into nightmares.
ko: 벽에 새겨진 표식은 여기에서 마약 상인을 찾을 수 있다는 뜻입니다. 심연에는 필멸자는 물론이고 데몬들마저 악몽에 빠지게 만들 수 있는 독극물이 아주 많습니다.

source: The flow of lava, rushing through Alushinyrra to the ocean, originates from somewhere at the very top of the city.
ko: 알루시니라를 지나 바다로 흐르는 용암 줄기는 도시의 가장 높은 곳 어딘가에서 시작됩니다.

source: The Midnight Isles, the Abyssal realm of Nocticula, can be found in Ishiar, the great ocean of the Abyss.
ko: 심연에 위치한 녹티큘라의 영역인 칠흑의 섬은 심연의 거대한 바다인 이쉬아르에서 찾을 수 있습니다.

source: Based on the abundance of lava in Alushinyrra, it would seem that fire poses no danger to demons.
ko: 알루시나라에 흘러 넘치는 용암을 고려할 때, 데몬들은 화염에 위협을 느끼지 않는 것으로 보인다.

source: The inhabitants of Alushinyrra seem to enjoy the abundance of lava around them. Demons are not immune to fire, they just like to live close to such a destructive element.
ko: 알루시나라의 주민들은 주위에 흘러 넘치는 용암을 즐기는 것으로 보인다. 데몬들이 화염에 면역은 아니지만, 그저 파괴적인 원소 가까이 사는 것을 선호하는 것이다.

source: The islands and rocks floating in the air are clearly flying as a result of someone's crazy magic.
ko: 부유하는 섬들과 바위는 틀림없이 누군가의 정신나간 마법의 결과물일 것이다.

source: The islands floating in the air are not the byproduct of some crazy magic. It is the energies of chaos that endow them with their bizarre properties, and they're not even the most amazing thing that can be found in the Abyss.
ko: 떠다니는 섬들은 미친 마법사의 부산물이 아니다. 혼돈의 에너지에 의해 기괴한 성질이 생긴 것이며, 심지어 그 섬들은 심연에서 그다지 기이한 축에 들지도 않는다.

source: From here, the view opens up onto an ominous and gloomy sight — a slave auction.
ko: 이곳에서부터, 불길하고 음울한 광경이 시야에 펼쳐진다. 노예 경매다.

source: The Fleshmarkets are one of the largest slave markets in the Abyss. Since the opening of the Worldwound, it has been flooded with captives from Golarion.
ko: 살덩이시장은 심연에 위치한 가장 거대한 노예 시장 중 하나다. 세계상처가 열렸을 때 부터 시장에 골라리온 출신의 포로가 쏟아져 들어오기 시작했다.

source: To the gates to the Lower City
ko: 하층 도시의 관문으로

source: To the Harem of Ardent Dreams
ko: 열렬한 꿈의 하렘으로

source: Projector
ko: 영사기

source: Arueshalae's Dream
ko: 아루샬레의 꿈

source: Lockpicking failed
ko: 자물쇠 따기 실패

source: Pick the lock
ko: 자물쇠 따기

source: Jump over
ko: 뛰어 넘기

source: The water from the underground well is covered by a thin, oily film and it reeks of rot.
ko: 지하 수맥에서 나온 물은 얇고 기름진 막이 덮여 있으며, 썩은 냄새가 납니다.

source: The grave looks very fresh, but the tree growing from it is surprisingly mature and tall.
ko: 무덤은 최근에 만든 것처럼 보이지만, 그 위에서 자란 나무는 놀라울 정도로 크고 튼튼합니다.

source: Pull a prank
ko: 장난치기

source: Touch the water
ko: 물 건드리기

source: SarkorianWedding
ko: 사코리스식 결혼식

source: The mechanism of the rotating wall grinds heavily if you press on it — it looks like it's jammed.
ko: 당신이 벽을 누르면 회전 벽 장치가 심하게 삐걱거립니다. 걸린 것 같아 보입니다.

source: The mirror has no magic aura, but it obviously hangs here for some reason.
ko: 거울에는 마법의 기운이 없지만, 그럼에도 여기 걸려있는 이유는 분명히 있습니다.

source: This piece of wall is definitely a hidden door — it' s not hard to see that it looks different, or to find the built-in mechanism.
ko: 이 벽의 일부는 명백한 비밀 문입니다. 이 부분이 다른 벽과 다른 점을 보거나 내부의 기계 장치를 찾는 일은 어렵지 않습니다.

source: Lever
ko: 레버

source: Destroy the obelisk
ko: 오벨리스크 파괴

source: Awaken the magic circle
ko: 마법진 활성화

source: [Draft] Pharasma Judgment
ko: [Draft] 파라즈마의 심판

source: Grimwood
ko: 음산한 숲

source: Other World
ko: 다른 세계

source: The soldiers of the Fifth Crusade prepare themselves for the decisive march to liberate Drezen — the mighty citadel lost to the demons over a half a century ago.
ko: 반세기 전 데몬에게 함락당한 강력한 요새인 드레젠을 해방하기 위해, 5차 성전군이 과감한 진격을 준비합니다.

source: Ravaged Long House
ko: 파괴된 롱하우스

source: Crusade Stats
ko: 성전 지표

source: Recruit
ko: 병력 모집

source: Recall
ko: 귀환

source: Assign
ko: 배속

source: Properties
ko: 특성

source: The bonus to the maximum army size provided by the general.
ko: 장군이 제공한 최대 군대 크기 보너스.

source: Army Size Increase
ko: 군대 규모 증가

source: Army size determines the maximum number of units that can be in the army.
ko: 군대 규모는 군대에 머무를 수 있는 최대 유닛 수를 결정합니다.

source: Army Size
ko: 군대 규모

source: Increases the attack of all units in the general's army.
ko: 장군의 부대에 속한 모든 유닛의 명중을 증가시킵니다.

source: Attack
ko: 공격

source: Cost: <b>{0}</b>
ko: 비용: <b>{0}</b>

source: Have: <b>{0}</b>
ko: 보유: <b>{0}</b>

source: Do you want to recruit <b>{0}</b> for {1} Finance Points?
ko: {1} 재정 점수를 소모해 <b>{0}</b>를 고용하시겠습니까?

source: Recruiting a general
ko: 장군 고용

source: Buy Resources
ko: 자원 구매

source: The army will lose all benefits provided by this general. You will not be able to assign this general to any army for <b>3 days</b>. Do you want to recall this general?
ko: 부대는 이 장군이 제공하는 모든 이점을 잃을 것입니다. 이 장군을 <b>3 일</b> 동안 어디에도 배속시킬 수 없습니다. 장군을 귀환시키겠습니까?

source: Recall General
ko: 장군 귀환

source: The total strength of an army. Allows you to compare the strength of different armies.
ko: 부대의 총 전투력. 다른 부대의 전투력과 비교할 수 있습니다.

source: Army Strength
ko: 부대 전력

source: Defeat
ko: 패배

source: Defense
ko: 방어

source: Assign a general to strengthen your army and increase its size.
ko: 부대에 장군을 임명해 전투력을 강화하고 부대 규모를 증가시키세요.

source: The enemies are retreating. Pursue them and fight?
ko: 적들이 후퇴하고 있습니다. 추적해 싸우시겠습니까?

source: General:
ko: 지휘관:

source: Infirmary Size
ko: 의무대 규모

source: Energy cost:
ko: 에너지 비용:

source: Fight the Battle
ko: 직접 전투

source: Free search for new units: {0}
ko: 새로운 유닛 무료 탐색 횟수: {0}

source: Mercenaries
ko: 용병

source: Search
ko: 탐색

source: At the start of a battle, army morale is added to the combat morale of all units.
ko: 전투 시작 시, 모든 유닛의 전투 사기에 부대 사기가 더해집니다.

source: Morale
ko: 사기

source: Movement Points
ko: 이동 점수

source: Growth
ko: 성장

source: Recruit New General
ko: 새로운 지휘관 모집

source: Resources
ko: 자원

source: Your army has retreated to the nearest fort.
ko: 부대가 가장 가까운 요새로 후퇴했습니다.

source: Enemy losses:
ko: 적군 손실:

source: Your army fled the battlefield and lost two-thirds of its units.
ko: 당신의 부대가 전장에서 도주했으며 유닛의 2/3 를 잃었습니다.

source: Resources gained:
ko: 자원 획득:

source: Units replenished at the infirmary:
ko: 의무대에서 회복한 유닛:

source: Your losses:
ko: 아군 손실:

source: Do you want to retreat?
ko: 후퇴하시겠습니까?

source: Retreat
ko: 후퇴

source: Assign General
ko: 지휘관 할당

source: Determines the power of spells and abilities used by a general in combat.
ko: 지휘관이 전투에서 사용하는 주문과 능력의 위력을 결정합니다.

source: Power
ko: 마력

source: Victory
ko: 승리

source: Military Camp
ko: 군대 야영지

source: Approaching Drezen in:
ko: 드레젠 도달까지:

source: Army
ko: 부대

source: Gang
ko: 집단

source: Lair
ko: 소굴

source: low
ko: 낮음

source: Crusade morale increases by 1 every day.
ko: 성전군 사기가 매일 1씩 증가합니다.

source: Crusade morale increases by 1 every day.
ko: 성전군 사기가 매일 1씩 증가합니다.

source: Crusade morale increases by 1 every day.
ko: 성전군 사기가 매일 1씩 증가합니다.

source: Crusade morale reduces by 3 every day.
ko: 성전군 사기가 매일 3씩 감소합니다.

source: Crusade morale reduces by 3 every day.
ko: 성전군 사기가 매일 3씩 감소합니다.

source: Crusade morale reduces by 3 every day.
ko: 성전군 사기가 매일 3씩 감소합니다.

source: Crusade morale does not change.
ko: 성전군 사기가 변화하지 않습니다.

source: Recruitment growth for all trainable units from the Main Archery Range and the Main Stables increases by 20%.
ko: 중앙 궁술 훈련장과 중앙 마굿간 훈련 유닛의 모집 성장이 20% 증가합니다.

source: Ambitious Soldiers
ko: 야망있는 병사

source: The cost of recruiting all units increases by X%.
ko: 모든 유닛의 모집 비용이 X% 감소합니다.

source: Energy Points income increases by X.
ko: 에너지 점수 수입이 X 증가합니다.

source: Finance Points income increases by X and Materials Points income increases by X.
ko: 재정 점수 수입이 X 증가하고 물자 점수 수입이 X 증가합니다.

source: Weapons from Daggermark
ko: 대거마크의 무기

source: The Main Barracks, Main Stables, Main Archery Range, Main Spellcasters' Lodge, or Main Hall of Champions provide 100% more recruitment growth.
ko: 중앙 병영, 중앙 마굿간, 중앙 궁술 훈련장, 중앙 주문시전자의 집회소, 또는 중앙 투사의 전당은 100% 추가 모집 성장률을 제공합니다.

source: Eccentric Astrologers
ko: 괴짜 점성술사

source: The cost of recruiting mercenary units reduces by 5%.
ko: 용병 유닛 모집 비용 5% 감소합니다.

source: Caydenite Recruiters
ko: 케이든 신자 모병관

source: Crusade morale reduces by 1 each day.
ko: 성전군 사기가 매일 1씩 감소합니다.

source: Recruitment growth for trainable units reduces by 50%. The cost of recruiting mercenary units increases by 100%.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 50% 감소합니다. 용병 모집 비용이 100% 증가합니다.

source: Dragon Reign
ko: 드래곤 군림

source: The number of available mercenary units increases by 1.
ko: 사용 가능한 용병 유닛 수가 1 증가합니다.

source: Everyone's Welcome
ko: 누구나 환영

source: Materials Points income increases by 20.
ko: 물자 점수 수입이 20 증가합니다.

source: Fighting the Marauders
ko: 약탈자들과 전투

source: The replenishment from {g|VoraciousSwarm}[Voracious Swarm]{/g} increases by X%.
ko: {g|VoraciousSwarm}[게걸스러운 무리]{/g}의 부대 회복이 X% 증가합니다.

source: For We Are Many
ko: 우리는 다수니

source: Maximum crusade morale increases by 15.
ko: 성전군 사기 최대치가 15 증가합니다.

source: Glory of the Legend
ko: 전설의 영광

source: Rituals Energy cost reduces by 50%.
ko: 의식의 에너지 비용이 50% 감소합니다.

source: Guilds' Support
ko: 길드의 지원

source: The cost of recruiting mercenary units reduces by 5%.
ko: 용병 유닛 모집 비용 5% 감소합니다.

source: Hired Caravan Guards
ko: 고용된 상단 경비병

source: The cost of recruiting mercenary units increases by 100%, recruitment growth for trainable units reduces by 50%. Finance Points, Materials Points and Energy Points income reduces by 50%.
ko: 용병 유닛의 모집 비용이 100% 증가하고, 훈련 유닛의 모집 성장이 50% 감소합니다. 재정 점수, 물자 점수, 에너지 점수 수입이 50% 감소합니다.

source: Death Host
ko: 죽음의 주인

source: Finance Points income increases by X, Materials Points income increases by X and Energy Points income increases by X.
ko: 재정 점수 수입이 X, 물자 점수 수입이 X, 에너지 점수 수입이 X 증가합니다.

source: Generous Donations
ko: 관대한 기부

source: Finance Points income increases by 10%.
ko: 재정 점수 수입이 10% 증가합니다.

source: Lucky Caydenits
ko: 운 좋은 케이든 신자

source: The cost of building construction reduces by 20%.
ko: 건물 건설 비용이 20% 감소합니다.

source: No Man's Property
ko: 소유자 미상

source: Finance Points income increases by X, Materials Points income — by X, Energy Points income — by X.
ko: 재정 점수 수입이 X 민큼, 물자 점수 수입이 X 만큼, 에너지 점수 수입이 X 만큼 증가합니다.

source: Direct Supplies from Allies
ko: 동맹의 직접 군수 지원

source: Energy Points income increases by 7.
ko: 에너지 점수 수입이 7 증가합니다.

source: Reminder of Piety
ko: 경건함 상기

source: Finance Points income increases by 100, Materials Points income — by 5, Energy Points income — by 4.
ko: 재정 점수 수입은 100, 물자 점수 수입은 5, 에너지 점수 수입은 4 증가합니다.

source: Universal Support
ko: 범세계적 지원

source: The cost of recruiting all units reduces by 30%.
ko: 모든 유닛의 모집 비용이 30% 감소합니다.

source: The Support of the People
ko: 민중의 지지

source: Armies get a replenishment of {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g}, {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g}, and {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} equal to (Value of killed enemies/Х) after a victory.
ko: {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}, {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}, {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}가 승리 이후 살해한 적의 가치/X 만큼 회복합니다.

source: Voracious Swarm
ko: 게걸스러운 무리

source: Inns provide 75 additional Finance Points, Supply Centers provide 1 additional Material Point, Sanctuaries provide 1 additional Energy Point.
ko: 여관은 75 추가 재정 점수, 보급 기지는 1 추가 물자 점수, 성역은 1 추가 에너지 점수를 제공합니다.

source: Work is a Cure for Doubt
ko: 작업은 의심의 치료제

source: Cleansing the Land
ko: 대지 정화 활동

source: Garrison Barracks provide 50% more recruitment growth in the West Sellen region.
ko: 셀렌 강 서쪽 지역의 주둔군 병영이 50% 많은 모집 성장을 제공합니다.

source: Supply Routes
ko: 보급로

source: Buildings that increase Finance Points income increase it by 20% more in the Drezen Surroundings region.
ko: 드레젠 접경 지역의 건물에서 생기는 재정 점수 수입이 20% 증가합니다.

source: Restoration of Drezen
ko: 드레젠의 회복

source: The cost of recruiting mythic units reduces by 10%.
ko: 신화적 유닛의 모집 비용이 10% 감소합니다.

source: Place of Power
ko: 힘의 중심

source: Supply Centers provide a +1 additional Materials Point in the Gray Road region.
ko: 회색 길 지역의 보급 기지가 물자 점수를 추가로 +1 제공합니다.

source: Logistics Chain
ko: 병참 연계

source: A Garrison Archery Range provides 50% more recruitment growth in the Lake Lost to the Sun region.
ko: 태양을 잃은 호수 지역의 주둔군 궁술 훈련장이 50% 많은 모집 성장을 제공합니다.

source: Our Arrows Chase Them Off
ko: 우리의 화살이 저들을 추격하리라

source: Forts increase Energy Points income by 0.5 per level of the fort in the Wintersun Lands region.
ko: 윈터선 지역의 에너지 수입이 요새 등급 당 0.5씩 증가합니다.

source: Spirits of Old Sarkoris
ko: 옛 사코리스의 영혼들

source: Garrison Stables provide 50% more recruitment growth in The Wastes region.
ko: 황무지 지역의 주둔군 마굿간이 50% 많은 모집 성장을 제공합니다.

source: Steppe Pastures
ko: 스텝 목초지

source: The number of available mercenary units increases by 1.
ko: 사용 가능한 용병 유닛 수가 1 증가합니다.

source: Blaze of Glory
ko: 영광의 불길

source: Buildings that increase Finance, Materials, or Energy Points income increase it by 50% more in the Wounded Lands region.
ko: 상처받은 땅 지역의 건물에서 생기는 재정, 물자, 에너지 점수가 50% 증가합니다.

source: Victory Is Near
ko: 승리가 눈 앞이다

source: The bright-eyed priest set out on his journey. It is unlikely that anyone will ever hear from him again.
ko: 기쁨에 가득찬 사제는 길에 올랐습니다. 아마 그 누구도 그에 대한 이야기는 들을 수 없을 것입니다.

source: The poor spirit was sick and weak — the Wound had been poisoning him for decades. The Commander gave him shelter in the camp of the free crusaders, where the spirit took his last breath soon afterward. Later on, lesser spirits arrived there to honor his memory and join the crusaders.
ko: 세계상처의 독성으로 인해 몇 십년에 걸쳐 고통 받은 가엾은 영혼은 약해지고, 또 병에 걸렸습니다. 사령관은 그가 마지막 숨을 내뱉기 전에 Free Crusaders 캠프에 그를 위한 자그마한 쉼터를 만들어 주었습니다. 얼마 뒤, 그에게 경의를 표하기 위해 찾아온 작은 영혼들이 성전군에 가담했습니다.

source: {g|Event_3_4}[Choice effects]{/g} Take care of the spirit
ko: {g|Event_3_4}[선택 효과]{/g} 영혼을 돌본다

source: {g|Event_6_2}[Choice effects]{/g} Leave the con artists be
ko: {g|Event_6_2}[선택 효과]{/g} 사기꾼들을 내버려둔다

source: {g|Event_13_2}[Choice effects]{/g} The safety of soldiers must come first
ko: {g|Event_13_2}[선택 효과]{/g} 병사들의 안전이 최우선이다

source: This option is unavailable because the crusade does not have enough Energy Points.
ko: 성전군에 충분한 에너지 점수가 없기 때문에 이 선택지를 고를 수 없습니다.

source: The Commander approved the tests, but secretly persuaded the clerics to influence the outcome. {mf|His|Her} supporters won with ease, and the knights who showed little loyalty to the Commander embarrassed themselves and lost whatever authority they had before.
ko: 사령관은 시험을 허가했지만, 비밀리에 성직자들을 설득하여 결과를 조작했습니다. 사령관의 지지를 받는 병사들은 쉽게 승리할 수 있게 되었고, 사령관에게 작은 충성심을 보인 기사들은 크게 당황하며, 그들이 전에 가졌던 권위를 잃어버리게 되었습니다.

source: This option is unavailable because you do not have Greybor among your companions or the crusade does not have enough Finance Points.
ko: 당신의 동료 중 그레이보르가 없거나 성전군에 충분한 재정 점수가 없기 때문에 이 선택지를 고를 수 없습니다.

source: {g|Event_89_4}[Choice effects]{/g} Help the alchemist find his place
ko: {g|Event_89_4}[선택 효과]{/g} 연금술사가 자신의 자리를 되찾을 수 있도록 돕는다

source: {g|Event_89_4}[Choice effects]{/g} Help the alchemist find his place
ko: {g|Event_89_4}[선택 효과]{/g} 연금술사가 자신의 자리를 되찾을 수 있도록 돕는다

source: This option is unavailable because you do not have the appropriate assistants.
ko: 적절한 보좌관이 없기 때문에 이 선택지를 고를 수 없습니다.
